== Adicionar a GEM na sua aplicação Rails 3

Adicione ao Gemfile da sua aplicação a seguinte linha:

  gem "maxipago", :git => "git://github.com/bonera/maxipago.git"

== Instalar inicializador da GEM

  rails generate maxipago:install

== Maxipago

Usamos o maxipago.net (Maxipago) para relizar transações financeiras
dentro do aplicativo da Liga das Torcidas.

A construção da biblioteca foi realizada em cima do manual da *API V1.3* e
da API de transação *V3.1.1.15*. O histórico das revisões pode ser visto
no manual.

Para baixar o manual: http://www.maxipago.com/docs/maxiPago_API_Ultima.pdf

Para o ambiente de testes usamos as URLs fornecidas pelo Maxipago:

- URL_TEST_TRANSACTION = "https//testapi.maxipago.net/UniversalAPI/postXML"
- URL_TEST_API = "https://testapi.maxipago.net/UniversalAPI/postAPI"
- URL_TEST_RAPI = "https://testapi.maxipago.net/ReportsAPI/servlet/ReportsAPI"

Cartões de teste:

- American Express 378282246310005
- American Express 371449635398431
- MasterCard 5555555555554444
- MasterCard 5105105105105100
- Visa 4111111111111111
- Visa 4012888888881881

* No ambiente de testes nenhuma transação será de fato realizada.

O campo *CVV* pode ser preenchido com qualquer número entre *"3"* e *"4"*
dígitos e a data de vencimento precisa ser válida. No futuro. Um cartão
de teste já está adicionado ao arquivo de configuração da biblioteca.
Veja mais detalhes sobre o uso nas seções posteriores.

== Credenciamento dos Estabelecimentos

Para realizar uma acão usando a bibioteca maxipago é preciso
incluir as credenciais do estabelecimento. Qualquer requisição a API do
Maxipago precisa ser autenticada.

O local para incluir essas credenciais bem como dados de teste ficam
localizado em:

  config/initializers/maxipago_config.rb

Aqui segue um exemplo do seu conteudo:

  # API Request Config
  MP_APIKEY=""
  MP_ID=""
  MP_URL_TRANSACTION = "https://api.maxipago.net/UniversalAPI/postXML"
  MP_URL_API = "https://api.maxipago.net/UniversalAPI/postAPI"
  MP_URL_RAPI =  "https://api.maxipago.net/ReportsAPI/servlet/ReportsAPI"
  MP_APIVERSION="3.1.1.15"

  # Test Card Example
  VISA_CARD = "4111111111111111"
  EXP_YEAR = "2020"
  CVV = "999"
  ECOMMIND = "eci"

  # Test Urls
  URL_TEST_TRANSACTION = "https//testapi.maxipago.net/UniversalAPI/postXML"
  URL_TEST_API = "https://testapi.maxipago.net/UniversalAPI/postAPI"
  URL_TEST_RAPI = "https://testapi.maxipago.net/ReportsAPI/servlet/ReportsAPI"

Uma outra maneira de passar essas credenciais é no próprio objeto
Maxipago.

  mp = Maxipago::Client.new(MP_ID, MP_APIKEY, MP_APIVERSION)
  => #<Maxipago::Client:0x007fc5a4ebf340 @maxid="12345", @apikey="xxxxxxxxxxxxxxxxxx", @apiversion="3.1.1.15">

Dentro do Rails a biblioteca busca pelos valores setados no arquivo de
configuração, caso não exista você ainda sim poderá passar na
inicialização do objeto.

A forma como é passada as credenciais no xml:

    <verification>
      <merchantId>#{MP_ID}</merchantId>
      <merchantKey>#{MP_APIKEY}</merchantKey>
    </verification>

Qualquer xml segue esse padrão de post. Sem esse padrão não existe
autenticação.

== Sobre a arquitetura da biblioteca

A biblioteca está divida em 3 classes principais dentro do módulo Maxipago:

- client
- request
- builder

*Client* é a classe principal, todos os comandos são executados no objeto do tipo *client*.

  Client -> Request -> Builder
  Client <- Request <- Builder

O *Builder* monta o xml necessário para o post que será enviado para a api. O request é montado pela classe *Request*
que é chamada pela classe *Client*. Basta usar o *Client* para enviar comandos e obter a resposta do post.

== Client

O client executa comandos na api do Maxipago. Para isso é necessário escolher antes a api que será usada.
Existem 3 tipos:

- Transações (transaction)
- Cadastro (api)
- Consulta ou Relatórios (rapi)

Primeiro fornecemos id, key e versão da api:

  mp = Maxipago::Client.new(MP_ID, MP_APIKEY, MP_APIVERSION)

Depois escolhemos o tipo de api que queremos usar:

  mp.use("api")

Em seguida enviamos o comando a ser executado e os parâmetros aceitos pelo comando:

  mp.command(command: "",  params)

Por último pegamos a resposta do request:

  mp.response

Esse é o workflow básico para se executar um comando nas apis do Maxipago.

== Comandos (Transações)

*Autorização*

A Autorização verifica se o cartão de crédito usado é válido (número, CVV e data de vali
dade), se o Portador possui limite suficiente para a compra e se a transação passou n
a verificação de fraude do Banco e da Adquirente.
Esta é a fase mais importante da transação, pois a autorização bloqueia o valo
r do pedido no cartão do cliente e garante o pagamento para o Estabelecimento,
"reservando" aquele valor. Contudo, a autorização sozinha não efetiva a transaçã
o -- ela depois precisa ser capturada.

  mp.user("transaction")
  mp.command( command: "authorization", processor_id: "1", reference_num: "123456", number: "4111111111111111", exp_month: "12", exp_year: "2020", cvv_number: "999", charge_total: "100.00", number_of_installments: "2", charge_interest: "N" )

Padrão da resposta:

  mp.response[:body]
  "<?xml version=\"1.0\" encoding=\"UTF-8\"?>\n<transaction-response>\n<authCode>123456</authCode>\n<orderID>0AF9063D:013656424703:F6B0:01DDA560</orderID>\n<referenceNum>123456789</referenceNum>\n<transactionID>6060940</transactionID>\n<transactionTimestamp>1332887045</transactionTimestamp>\n<responseCode>0</responseCode>\n<responseMessage>AUTHORIZED</responseMessage>\n<avsResponseCode>YYY</avsResponseCode>\n<cvvResponseCode>M</cvvResponseCode>\n<processorCode>A</processorCode>\n<processorMessage>APPROVED</processorMessage>\n<errorMessage/>\n</transaction-response>\n"

== Licença de uso

Copyright 2012 Bonera Software e Participações S/A.

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
you may not use this file except in compliance with the License.
You may obtain a copy of the License at

    http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
See the License for the specific language governing permissions and
limitations under the License.
